كثيراً ما نسمع ونقرأ أنواعاً من التحذيرات المختلفة..
بل والمتناقضة..
من قبيل:
احذروا من اليهود أو النصارى
أو الكفار أعداء الإسلام
ومن مؤامراتهم التى تتحكم في العالم
عبر الماسونية العالمية
ومخططاتها السرية
أو:
احذروا من الليبراليين والعلمانيين الكفار
والقوى المدنية الماسونية
أو الخونة الأناركية
عملاء الغرب وفاقدي الانتماء
أو: احذروا من الشيعة الروافض أو المجوس الفرس
أبناء المتعة الكفار سابِّي الصحابة
أصحاب المشروع اليهودي..
أو:
احذروا الصوفية المبتدعين والقبوريين المشركين أو الخرافيين
حلفاء بنى علمان
البائعين دينهم لنسخة الإسلام الأمريكي المذكورة في تقرير راند
أو:
احذروا من الوهابية النواصب المجسمة
أو السلفيين التكفيريين
الجهاديين الإرهابيين
أو الظلاميين المتخلفين الرجعيين
عملاء السلطان
فلا تستغرب حينئذ
عندما تتحول مجتمعات الأمة الواحدة
إلى مجموعة أعداء
يناضلون للقضاء على بعضهم
بسبب وهم محبة الوطن
أو وهم الجهاد في سبيل الله.
غير أننا مع هذا كله
ننسى التحذير من الخطر الحقيقي..
نعم
التحذير من الخطر الحقيقي..
فلا نسمع جيداً وبوضوح من يقول:
احذروا ضياع القيم الأخلاقية
والمبادئ الإنسانية
التي فطر اللهُ الناسَ عليها..
احذروا تفشي الغش والكذب والسرقة والظلم..
احذروا استغلال فقر الفقير وجهل الجاهل ومرض المريض..
احذروا ضياع الرحمة والمحبة والأخوة الصادقة والألفة الحقيقية..
احذروا تفشي الحقد
والكراهية
والبغضاء
والحسد
والانتقام..
احذروا ضياع العلم والمعرفة
وثقافة التوثُّق والتثبّت..
احذروا التخلف عن فريضة التقدم العلمي
والبناء الحضاري
والاكتفاء الذاتي الضامن لخروجنا من حالة التبعية المهينة
إلى مرحلة الشراكة الإنسانية العالمية..
والتحذير الكبير الذى لم نعُد نسمع من ينادى به:
احذروا إغفال تزكية أنفسكم..
وإهمال الصدق في نقد الذات..
وضعف الإخلاص في معاملة الله..
فهذا هو الخطر الأعظم
اللهم يا رؤوفاً بالعباد
آتِ نفوسنا تقواها
وزكِّها
أنت خير من زكَّاها
أنت وليُّها ومولاها
يا نعم المولى
ويا نعم النصير